---
title: 冯忠森 - Web前端工程师
date: 2017-11-30 15:29:12
isComment: false
---

## 基本信息

<table>
    <tr><td>姓名：冯忠森</td><td>性别：男</td><td>籍贯：山西</td></tr>
    <tr><td>生日：1995年7月</td><td>电话：17600909040</td><td>邮箱：fengzhognsen@qq.com</td></tr>
</table>

## 技能展示

1. 熟悉 JavaScript/CSS3/HTML5，包括ES5、ES6、Sass等。
2. 熟悉 svg、canvas。
3. 熟悉 Vue全家桶，有多个小中型工程的开发经验。
4. 熟悉 webpack、gulp、grunt 等。
5. 熟悉 网络协议。
6. 熟悉 Git。
7. 熟悉 Linux命令。
8. 有前端性能优化经验。
9. 有Java和微信小程序开发经验。

## 工作经历

#### 【全职】上海一条网络科技有限公司  2017.11 ~ 至今  前端开发工程师

行业：电子商务<br/>

部门简介：研发部CMS组，负责为一条生活馆各端（Android／iOS／H5／小程序）提供统一数据维护，以及Ｈ5端首页和活动页的组件开发。<br/>

我的职责：<br/>

1. 单独负责使用 Vue＋ElementUI 重构基于 AngularJS1.x 开发的 后台管理系统。涉及业务组件和功能组件的封装，axios的二次封装，系统结构和UI的重新设计，在提升运营人员用户体验和工作效率上的认真思考与改进。
2. 自主研发了组件开发小工具，制定了前端开发规范、定义了通用的语义化标签，大幅度提高了H5端组件开发的效率和代码可维护性。
3. 推动组内技术分享交流、拓宽技术广度的同时增强团队凝聚力。

技术栈：Vue2.x、AngularJS1.x、velocity、canjs、requirejs、zepto、sass、gulp、webpack 等

#### 【创业】上海峤荣网络科技有限公司（购书云）  2017.02 ~ 2017.09  前端开发工程师、联合创始人

行业：教育<br/>

公司简介：购书云，旨在为图书行业提供一站式解决方案，研发了微信助手和淘宝助手两个基于Vue＋ElementUI 的 SaaS平台以及相应的微信小程序和公众号。微信助手上线第一周最高日销售额10W+，上线3个月9家商户使用，其中3家商户月销售20W+。淘宝助手2018年设定为收费项目，有十多家商户付费。<br/>

我的职责：<br/>

1. 参与需求分析，系统设计，UI设计，以及购书云发展方向的研讨。
2. 参与微信助手的前端开发和首个客户的小程序定制化开发，独立构建开发淘宝助手。
3. 优化过程中解决了SPA项目打包体积过大导致的首页加载速度过慢的问题。将 build.js 体积 从 2M 缩减到 200k，首页加载速度由原先的 8s 缩减到 2s。

技术栈：Vue2.x、微信小程序、webpack 等

#### 【实习】上海趣医网络技术服务有限公司  2016.07 ~ 2017.01 Java实习工程师

行业：医疗服务<br/>

部门简介：保险事业部研发组，负责打通HIS系统与保险公司的数据共享，实现医保的自动理赔。<br/>

我的职责：<br/>

1. 参与内部系统部分功能 API 和 UI 的设计开发。
2. 使用Java技术分析Excel表格、生成报表，为人工审核数据提供参考。

技术栈：Java、SpringBoot、Drools、freemarker、MySQL、jQuery、Bootstrap 等

## 教育背景
#### 【本科】上海应用技术大学  2013.09 ~ 2017.06  软件工程（卓越）
1. 学生工作:<br/>
工程创新学院志愿者部副部长、红十字会分会队长；<br/>
软件工程班班长、心理委员；<br/>
学生办公室助理、教务处信息员；
2. 获得奖励：<br/>
上海市优秀毕业生（市级）<br/>
国家励志奖学金（国家级）<br/>
学校励志奖学金（校级）<br/>
优秀奖学金若干（校级）<br/>
优秀学生两次（校级）<br/>
优秀团员两次（校级）<br/>
飞思卡尔杯智能车比赛校内赛二等奖（校级）<br/>
校友助学金（学院唯一名额）

## 作品展示
1. [一条生活馆](https://h5.yit.com/)  汇聚全球良品的生活方式电商，拥有数千万用户
2. [购书云官网](http://www.goushuyun.com/)  图书行业一站式解决方案
3. [老冯博客](http://fblog.top/) 个人博客